קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דוויר פורטי
פרשת קדושים נוסח ירושלמי
וידבר אדוני
אל משה למור
דבר אל כל עדת בני ישראל
ואמרת עליהם קדושים תהיו
כי קדוש אני
אדוני אלוהיכם
איש אמו ואביו
תראו
ואת שבת אותי תשמורו
אני אדוני אלוהיכם
אל תפנו
אל האלילים
ולוהי מסכה
לא תעשו לכם
אני אדוני אלוהיכם
וכי תסבחו
תסבחו
זבח של אמים
לדוני אלוהי
לרצונכם
תסבחו
ביום
ביום זבחכם
יאחל
וממחורת
ביום
כי את קודש ה' הילל ונחרטה הנפש
ההיא.
מעמיה ובקוצריכם את קציר ארציכם.
לא תחלה בעד צדך לקצור ולקט קצירך.
לא תלקט וכרמך לא תעולל ופרד כרמך.
לא תלקט לעני ולגר תעזוב אותם.
אני אדוני אלוהיכם לא תגנובו ולא
תכחשו ולא תשקרו.
ישבר מתו ולא תשברו בשמי לשקר
וחללתה את שם אלוהיך.
אני אדוני לא תעשוק את רעך ולא
תגזול.
לא תלין בעולת שכיר איתך עד בוקר.
לא תקלל חרש ולפני עבר לא תיתן
מכשול ויראתה מלוהיך.
אני אדוני.
עליית שני.
לא תעשו עביל במשפט.
לא תספן עדל ולא תהדר פני גדול.
בצדק תשפות עמיתך.
לא תלך רחיל בעמך.
לא תעמוד על דם רעך.
אני אדוני לא תסנה את אחיך בלבבך.
אוכי יחתוכי יח את עמיתך.
ולא תסע עליו חית.
לא תקום ולא תטור את בני עמך.
ואהבת לרעך כמוך.
אני אדוני את חוקותיי.
תשמורו בהמתך.
לא תרבייה כלעיים.
שדך לא תזרע כלעיים.
ובאגד כלעיים.
שעת נז לא יעלה עליך.
ואיש כיש כבת אישה.
שכבת זרע.
והיא שפחה נחרפת לאיש.
ואופדה לא נפדעת או חופשה.
לא ניתלה ביקורת תהיה.
לא יומתו כי לא חופשה.
והביא את אשמו לדוני לפתח.
אוהל מועד אל אשם.
וחיפר עלה בקוהן.
באל השם.
לפני אדוני על חטתו אשר חטה.
ונסלח לו מחטתו אשר חטה.
עליית של אישי.
וחיטבו הוא אל הארץ.
ונטעתם כל העץ מאכל.
ועגלתם אורלתו את פריום שלוש
שנים.
יהיה לכם ער אלים.
לא יאחל.
ובשנה הרביעית.
יהיה כל פריום קודש הילולים.
לאדוני ובשנה החמישית.
תאכלו את פריום.
להוסיף לכם תבועתו.
אני אדוני אלוהיכם.
לא תאכלו על הדם.
לא תנחשו.
ולא תעוננו.
לא תקיפו.
פעת ראשכם.
ולא תשחית את פעת זקניך.
וסרת לנפש.
לא תתנו בפסכם.
וכתובת קחקע.
לא תתנו בכם.
אני אדוני.
אל תחלל את ביתך.
להזנותה.
ולא תזנה הארץ.
ומלאה הארץ.
זימה.
את שבת אותי תשמורו.
ומקדשי תראו.
אני אדוני.
אל תפנו אל העובות ולעדעונים.
אל תבקשו לטומע בהם.
אני אדוני.
אני אדוני אלוהיכם.
מפני שבע תקום.
והדרת פני זקן.
ויראתה מלוהיך.
אני אדוני.
וכי אגור איתך.
גר.
בארציכם.
לא תונו אותו.
כאזרח מכם.
יהיה לכם.
הגר.
הגר איתכם.
ואהבת לו כמוך.
גר.
גרים היתם.
בארץ מצרים.
אני אדוני אלוהיכם.
לא תעשו עבל.
במשפט.
במידה.
במשקל.
ובמסורה.
מוזני צדק.
אבני צדק.
איפה את צדק.
והן צדק.
יהיה לכם.
אני אדוני אלוהיכם.
אשר הוצאתי אתכם.
מארץ מצרים.
ושמרתם את כל חוקותיי.
ואת כל משפטיי.
ועשיתם אותם.
אני אדוני.
עליית חמישי.
וידבר אדוני אל משה למור.
ולבני ישראל.
תאמר איש איש.
מבני ישראל.
ומן הגר.
הגר בישראל.
אשר איתן מזרו.
למולך.
מות יומת.
עם הארץ.
ירגמו.
ואבין.
ואני.
אתן את פניי.
באיש ההוא.
ואיכרדתי אותו.
מקרב עמו.
כי מזרו נתן למולך.
למען.
תמם את מקדשי.
ולחלל את שם קודשי.
ואים.
העלם יעלים.
עם הארץ.
את עיניהם.
מן האיש ההוא.
בטיתו מזרו.
למולך.
לבלתי.
המיט אותו.
ושמתי עני את פניי.
באיש ההוא.
ובמשפחתו.
ואיכרדתי אותו.
ואת.
כל הזונים אחריו.
לזנות.
אחרי המולך.
מתקרב עמם.
והנפש.
אשר תפנה אל האוות.
ולידעונים.
לזנות אחריהם.
ונטתי את פניי.
בנפש ההיא.
ואיכרדתי אותו.
מקרב עמו.
והתקדשתם.
והתם.
כדושים.
כי אני אדוני.
אלוהיכם.
עליית שישי.
אומרתם.
את חוקותיי.
ועשיתם.
אותם.
אני אדוני.
מקדישכם.
כי איש.
איש.
אשר יקלל את אביו.
ואת אמו.
מות יומת.
אביו.
ואימו.
כילה.
ואיש.
איש.
אשר ינעף את אשת.
אשר ינעף את אשת ראיהו.
מות יומת הנועף.
והנועפת.
ואיש.
אשר ינעף את אשת אביו.
ערבת אביו.
גילה.
מות יומתו.
שנהם.
דמיהם.
בא.
איש.
אשר ישכב את קלנתו.
מות יומתו.
שנהם.
תבל עשו.
דמיהם.
ואיש.
אשר ישכב את זכר.
משכבי אישה.
תועי ועשו.
שנהם.
מות יומתו.
דמיהם.
ואיש.
אשר ייקח את אישה.
ואת אמה.
זימה היא.
באש.
ישרפו אותו.
ואת הן.
ולא תהיה זימה.
בתוככם.
ואיש.
אשר ייתן שכב אתו.
בבאמה.
מות יומת.
ואת הבאמה.
תהרוגו.
ואישה.
אשר תקרא ולכל בהמה.
לרבעה אותה.
והרגתה את האישה.
ואת הבאמה.
מות יומתו.
דמיהם.
באם.
ואישה.
ואיש.
אשר ייקח את אחותו.
בת אביו.
או בת אמו.
וראה את ערוותה.
והתראה את ערוותו.
חסד הוא.
ונחרט הוא.
להעיני.
בני עמם.
ערוותה.
אחותו.
גילה.
עבונו.
אישה.
ואיש.
אשר ישכב את אישה.
דבה.
וגילה את ערוותה.
את מקור ההעירה.
והיא.
גילתה.
את מקור דמיה.
ונחרטו שניהם.
מקרב עמם.
וערוותה.
אימך.
ואהחות אביך.
לא תגלה.
כי את שרו.
העירה.
אבונם.
אישה.
ואיש.
אשר ישכב את דודתו.
ערוות דודו.
גילה.
חטעם איסאו.
ערירים ימותו.
ואיש.
אשר ישכב את אשת אחיו.
נדהי.
ערוות אחיו.
גילה.
ערירים איום.
ושמרתם את כל חוקותיי.
ואת כל משפטיי.
ועשיתם אותם.
ולא תקי אתכם.
נדהי.
אשר אני.
מביא אתכם.
למה.
לסבט בה.
עליית שווי.
ולא תלכו.
בחוקות הגוי.
אשר אני משליה.
מפניכם.
כי את כל אלה.
עשו.
נדהי.
תלכו.
ואי.
נדהי.
תלכו.
ואני אתנן עליכם לרשת אותה, ארץ,
זוות חלב ודבש.
אני אדוני אלוהיכם אשר הבדלתי
אתכם מן העמים,
והבדלתם בין הבהמת תאורה לתמיה
ובין האופת תמיה לתהור,
ולא תשקצו את נפשותכם בבהמה ובאוף
ובכל אשר תרמוס הדמה,
אשר הבדלתי לכם לתמיהם, והייתם
לי קדושים,
כי קדוש אני אדוני ואבדיל אתכם
מן העמים להיות לי ואיש או אישר,
כי יהיה והם הוב, או אידעוני מות
יומתו באבן,
ירגמו אותם, דמהם באם.
קריאה בתורה, האזנתם לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי, עם החזן והביתן
דביר פורטי.
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים.
מקאמים, קריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
מרוקאי, אשכנזי ורוד.
אישורים מטה בתיאור הסרטון.
כמו כן, מוזמנים להיכנס לאתר
שלנו ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי.
הסתבכתם?
צאו קשר עם התמיכה שלנו 052-848-08-06.
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה.
בשם השם נעשה ונצליח.
בהצלחה.
נעתן לב איתן תחתור.
תודה רבה.